
Байесовская статистика: Star Wars, LEGO, резиновые уточки и многое другое

Bayesian Statistics The Fun Way (BOOK)
Will Kurt

# Часть 1

## Глава 1

Пересматриваем гипотезы а не данные.

## Глава 2

odd - ставка
Ставки как способ оценки вероятностей событий, когда невозможно использовать классическое определение вероятности.

## Глава 3

Правило суммы
- ИЛИ
- [[Sum Rule]]


## Глава 4. Биноминальное распределение

[[Binomial Distribution]]

Работа с распределениями позволяет обобщить целый ряд задач.

Описывает число успешных исходов, когда мы знаем вероятность успеха и количество попыток.

Параметры
- k - Количество интересующих нас исходов (исходов которые нам нужно получить)
- n - Число попыток 
- p - Вероятность одного исхода

Оси
- Вероятность что событие произойдет
	- Два возможных исхода - событие произойдет или нет
	- Если исходов больше двух - мультиномиальное распределение
- k - Количество интересующих нас исходов
	- Любой из параметров?
	- Обычно n и p фиксируются

B(k;n,p) = N(число исходов) x P(вероятность желаемого результата)

N(число исходов)
- [[Combinatorics]]
- Число сочетаний из n по k
- Биноминальный коэфициент

P(вероятность желаемого результата)
- $p^k * (1-p)^{n-k}$

Суммирование
- Для решения некоторых задач нужно просуммировать значения биноминального распределения для всех k.
- Почему это сумма не равна 1?
- Все k кроме нуля, или какого-то другого значения
- [[Cumulative distribution function (CDF)]] ?

### Упражнения

1.
B(k;n,p)
k = 1 - событие 1 или 20
n = 12
p = 1/20 + 1/10
P = формула выше

4.
B(k;n,p)
p = 1/5
n = 7
k = 2


## Глава 5. Бета распределение

[[Beta Distribution]]

Различие между теорией вероятностей и статистикой

Статистика
- теория вероятностей наоборот
- вероятности не заданы
- статистический вывод
	- нахождения вероятностей по данным

Вероятность пронаблюдать данные
- likelihood
- Вероятность пронаблюдать данные, если мы принимаем определенную модель

Построение дискретной версии Beta
- Значение биноминального распределения при различных параметрах модели (различные гипотезы, в данном примере о вероятности коробочки выдать две монеты). В данном случае изменяем параметр биноминального распределения - P

Beta
- Наша цель оценить уверенность во всех возможных гипотезах
	-  Что значит во всех? в каждой по отдельности? во всех сразу?
- Показывает вероятность для другой вероятности (вторая вероятность - параметр для биноминального распределения)

Bin vs. Beta
- Функция вероятности биноминального распределения
- В каждой точке чтобы получить значение мы пользовались формулой биноминального распределения
- Почему формула бета распределения не равна формуле биноминального распределения?
- Когда мы делаем это явно то вероятности не суммируются в единицу.
	- Можно ли это просто решить переходом от PMF к PDF?
	- Переход от PMF к PDF равен переходу от Bin к Beta?
- *бета-распределение показывает, насколько хорошо все возможные биномиальные распределения описывают наблюдаемые данные.*
- Чем это отличается от простого варьирования параметра P в исходном биноминальном распределении?
- *Главное отличие бета-распределения от биномиального — в его непрерывности.*

Bin vs. Beta
- Bin
	- Ищем распределение k, дискретные значение
- Beta
	- Распределения параметра p, бесконечно много значений



Параметры
- альфа - сколько раз мы пронаблюдали интересующий нас исход
- бета- сколько раз мы пронаблюдали противоположный исход
- p - вероятность интересующего исхода

# Часть 2

## Глава 6-8. Условная вероятность и Теорема Байеса

[[Bayes’ Theorem]]

Обращение условных вероятностей

позволяет перейти от вероятности наблюдения

нормализация
- иногда не нужно знать обоснованность, когда нужно просто сравнить гипотезы
- *Когда вероятность имеющихся данных уменьшается, апостериорная вероятность увеличивается.*
- пропорциональная форма теоремы байеса

Апостериорное бета распределение
Объединение двух бета распределений
- Правдоподобие
- Априортное распределение

# Часть 3. Оценка параметров

Оценка параметров важная часть статистического вывода

Примеры
- вероятность что посетитель совершит покупку
- оценить количество драже в банке

- задачи для мл моделей?
	- параметры модели
- *можем использовать наблюдаемую информацию, чтобы сделать предположение*
	- имеется ввиде данные для тренировки или вход модели

Усреднение
averaging
ensemble

Мат ожидание
Expectation

Дисперсия

MAD
- mean absolute deviation
- MAD vs. стандартное отклонение

## Глава 12.  Нормальное распределение


Использование стандартного отклонения
- *Чем больше разбросаны наблюдения, тем меньше мы уверены в своих силах*
	- Почему?

Нормальное распределение помогает ответить на вопрос насколько сильно мы считаем среднее значение истинным.

Задача со шнуром
- Моделируем данные нормальным распределением
- Вычисляем вероятность что шнур сгорит раньше чем за 18 секунд

Правило трех сигм
[[Quantile]]

[[Normal Distribution]] vs. [[Beta Distribution]]
- Чтобы описать одни и те же данные можно воспользоваться разными распределениями
- Бета распределение позволяет задать диапазон возможных значений


# Часть 4. Проверка гипотез

## Глава 15. Байесовские А/Б тесты

[[AB Tests]]
[[T-test]]

От оценки параметров к проверке гипотез

A/B-тесты проводятся с использованием классических статистических методов, таких как использование критерия Стьюдента

Построение теста байесовским способом

Моделирование по методы Монте-Карло
- vs. критерий Стьюдента
- гистограмма с возможными улучшениями

[[Cumulative distribution function (CDF)]]