
**Плотность тока**
Вектор
Определяется также как вектор потока тепла

**Действие равно противодействию**
Сила действующая на проволоку в магнитном поле по которой идет ток.
Можно сделать вывод о том что когда по проволоке проходит электрический ток то он создает собственное магнитное поле.

**Два провода**
Если ток идет в одном направлении провода притягиваются.
За направление тока принимается направление движения положительно заряженных частиц.
Что если в одном проводнике ток только из отрицательных электронов проводимости, а в другом только из положительных ионов?

**Сила действующая на единицу длины**
$I \times B$
Зависит только от полного тока, а не от величины заряда переносимого каждой частицей (и даже не зависит от его знака).
Про заряд, разве это не очевидное замечание? Просто сложение всех сил.

Если в одну и в другую сторону течет одинаковое количество положительных и отрицательных зарядов? Сила равна нулю?
Нет сила увеличивается в два раза.

**Магнитостатика**
Верить в существование статического магнитного поля довольно опасно.
Для существования магнитных полей нужны токи, а токи появляются только от движущихся зарядов. Если заряды двигаются, то меняется плотность зарядов и меняется электрическое поле. Магнитостатика - только приближение. Нужно большое число зарядов чтобы создать постоянный поток.

# Соленоид

Длинный провод свернутый в спираль

Магнитное поле вне его очень мало по сравнению с полем внутри - знаем из эксперимента.
Как это доказать?
Есть сложное доказательство в Главе 14, через нахождение векторного поля + дипольный потенциал.
[[Глава 14. Магнитное поле в разных случаях]]

Почему мы делаем заключение что поле параллельно внутри?

Поле в виде спирали обладает нулевой дивергенцией?
[[Дивергенция]]

# Относительность полей

**Ссылки**
Про отношение магнитных и электрических эффектов см. Главу 1 и FLPE 5.1.3
[[Теория относительности]]

Глубокая взаимосвязь между электрическим и магнитным полем возникающая из принципа относительности.

Должно получится так чтобы нейтральная проволока казалось заряженной если ее привести в движение.
При переходе от одной системе к другой длины, а соответственно и объемы, меняются.
Электрический заряд частицы не зависит от скорости.
Если заряды движутся в **другой** системе отсчета со скоростью $v$ (положительные, вместе с проводником) то они будут находится в куске меньшей длинны.
Получаем выражение для связи сил действующих на заряженную частицу в одной и в другой системе отсчета, получается что при малых скоростях силы почти одинаковы.
Все еще лучше. Силы также преобразуются при переходе от одной системы к другой.
Поперечный импульс должен быть один и тот же в двух системах отсчета. Инвариант как и заряд? Ссылка на Главу 16.

Во второй системе, там где провод движется, есть и электрическое и магнитное поле, но магнитное поле не действует на частицу, так как она стоит на месте.

Смесь полей E и B в разных системах отсчета.

Плотность зарядов и вектор плотности тока являются компонентами релятивистского четырехвектора.

# Суперпозиция и правило правой руки

B - аксиальный вектор

Пользоваться два раза правилом правой руки все равно что пользоваться два раза правилом левой руки.

Физически наблюдаемые величины (а также полярные вектора?) не зависят от выбора правой или левой руки.