
# Векторный потенциал

[[Дивергенция]]
[[Laplacian]]

Решение уравнения магнитостатика в самых общих случаях не руководствуясь соображениями симметрии (и не используя закон Ампера?)

В электростатике аналогичная процедура выполняется через нахождение потенциала, интегрированием плотности заряда по объему.

В магнитостатике векторное уравнение (см ниже поле А), для получения каждой координаты нужно интегрировать соответствующую составляющую вектора плотности тока точно таким же образом как для получения потенциала в электростатике.

Дивергенция ротора всегда равна нулю, можно представить вектор B в качестве ротора от другого векторного поля. Это поле называется **векторным потенциалом - A**

В электростатике мы представляли поле E как градиент скалярного поля. Так как ротор вектора E всегда равнялся нулю.

К электрическому потенциалу мы могли добавить любую константу не изменяя в сущности ничего.

В случае векторного потенциала A, свободы еще больше, мы можем добавить к нему любое поле которое является градиентом некоторого скалярного поля.

Ограничиваем A накладывая условие чтобы дивергенция A чему либо равнялась. Для магнитостатики нулю.

# Магнитное поле маленькой петли

[[Диполь]]

Любая петелька по которой течет ток представляет собой магнитный диполь.
Аналог электрического диполя.
Компоненты поля B ведут себя также как поле E магнитного диполя.

Два провода напротив друг друга по которым течет ток в разные стороны, эквиваленты (с точки зрения уравнения для потенциала) двум палочкам заряженным разными знаками.

# Как брать векторные интегралы?

Только покомпонентно?
[[Интегрирование]]
[[Векторное произведение]]

# Закон Био-Савара

**Заряженное кольцо**
Электростатический аналог круглой петли с током

Задача 14.5
Задача 4.2 - заряженный диск
Задача 6.12

