
[[Диполь]]

---

Поведение электрического поля в тех или иных обстоятельствах. Математические методы для определения электрического поля.

# Уравнение Пуассона

Уравнение Пуассона и его решение интегрированием по пространству.
Формула для получения потенциала интегрированием по объему плотности заряда
vs. Распределение Пуассона

# Электрический диполь

Атомные диполи.
Может возникнуть в изоляторе где электроны не могут сильно разойтись.

Поле двух зарядов, противоположных знаков, расстояние d между которыми мало по сравнению с расстоянием где мы хотим вычислить потенциал.

Упрощаем изначальное уравнение, раскладываем по формуле бинома ньютона и оставляем только первые степени d

**Дипольный момент**
$p = qd$

**Потенциал диполя**
Потенциал диполя убывает как $1/r^2$ (при фиксированном направлении угла $\theta$ - угла между осью z и r ), в отличие от точечного заряда потенциал которого убывает как $1/r$
Поэтому электрическое поле диполя убывает как $1/r^3$

**Переход к векторному уравнению**
Векторные уравнения не зависят ни от какой системы координат.

# Дипольный потенциал как градиент

Дипольный потенциал как скальное произведение дипольного момента и градиента потенциала единичного заряда.
Трюки при вычислении потенциала заряженного тела.

Принцип наложения.
Пример. Потенциал заряженной сферы, плотность поверхностного заряда на которой распределена как косинус полярного угла. Такую сферу можно представить в виде двух сфер, положительно и отрицательно заряженных и немного смещенных друг относительно друга. А две сферы смещенные относительно друг друга можно представить как диполь.

Электрическое поле внутри и вне однородно заряженного поляризованного шара.
[[Диэлектрики]]

# Дипольное приближение

Дипольное приближение для произвольного распределения

На большом расстоянии от любого нейтрального скопления зарядов потенциал ведет себя как дипольный. Его величина зависит от дипольного момента распределения.
Следующее приближение - квадрупольный потенциал.


# Поля заряженных проводников

[[Электромагнитные поля и поверхности]]

В таком типе задач мы не знаем истинное распределение зарядов.
Нужно угадать такое распределение заряда на поверхности чтобы поверхность проводника имела всюду одинаковый потенциал.

# Метод изображений

Накладываем проводник на эквипотенциальные поверхности поля создаваемого двумя точечными зарядами.

Ссылка на параграф 5.10
[[Глава 5.]]

**Поле двух точечных разноименных зарядов.**
Нам известно поле в любой точке.
Вопрос:
Почему? Как его рассчитать в этом простейшем случае?
Ответ:
Распределение зарядов известно с самого начала, чтобы узнать суммарное поле нужно просто сложить поля от каждого заряда.
Принцип наложения + закон кулона?

**Точечный заряд у проводящей плоскости**
Упражнение: проинтегрировать полученную плотность заряда по всей поверхности чтобы получить $-q$

