
Поля на поверхности проводников

# Электрическое поле

## Поле заряженной сферы

Вне сферы также соответствует полю точечного заряда. (Как и поле шара)
Внутри поле всюду отсутствуют так как отсутствуют заряды.

**Как это явно следует из теоремы гаусса?**
Если поток через какую либо поверхность равен нулю, это не значит что поле в этом месте равно нулю.
Понятно что поле в самом центре равно нулю из-за соображений симметрии.
Эта симметрия сохраняется для любой точки внутри сферы?

Что насчет поверхности произвольной формы? Есть закон который говорит что поле внутри поверхности произвольной формы равно нулю?
Поле внутри проводников?
Работает только если поверхность является проводником?

## Поле проводника

Электроны движутся до тех пор пока, пока не расположатся так, что **внутри** проводника поле будет равняться нулю. Почему?
Если бы какое-то поле внутри еще оставалось, значит оно бы заставляло двигаться другие заряды. Заряды могут остановиться только на поверхности.

Внутри проводника никаких зарядов нет, все заряды всегда собираются на поверхности.
Любой проводник - эквипотенциальная **область**.
Поверхность проводника - эквипотенциальная **поверхность**.
Это разные потенциалы? Должны быть разные, иначе откуда взяться напряженности у поверхности?

Электрическое поле возле самой поверхности всегда нормально к поверхности.

Стакан который мы погружаем в проводник имеет единичную площадь торца?
~~Непонятный момент про заговор зарядов. =)~~

Поле направлено только наружу, оно не направлено внутрь по другую сторону, как для заряженной плоскости.
