
# Силы действующие на рамку с током

[[Батарея]]
[[Работа и энергия]]
[[Вращения в пространстве]]

---

**Механическая энергия рамки с током**

Принцип виртуальной работы
Работа момента сил? Какой должен быть знак у этой работы?

Механическая энергия равна работе, затрачиваемой на то, чтобы внести петлю в поле.

Вносим рамку с током в магнитное поле
Одна из сила направлена по направлению движения

Почему работа совершается **против** действия магнитных сил?
Мы хотим узнать такую работу, при этом получается что работа против силы которая направлена в одну сторону с нашей силой - отрицательная.

Что если предоставить рамку самой себе, в какую сторону она будет двигаться?
Справа поле больше. Будет двигаться вправо теряя потенциальную энергию.

**Электрическая работа**

Работа совершаемая над электронами которые движутся в рамке с током
Не учитывалась нами при расчете механической энергии

[[Работа производимая над уже движущимся телом]]
Разобрали в заметках?

**Энергия провода при перемещении в магнитном поле**

Рамка если ее отпустить будет крутиться, а не перемещаться.

Перемещаем против действия силы магнитного поля или нет?

Если перемещаем против.
Поле однородное. Если мы перемещаем против поля мы не увеличиваем механическую энергию? Увеличиваем если речь идет о проводе и мы перемещаем против действия сил поля. Также энергия будет накапливаться в батарее. Почему мы тогда говорим что энергия всей петли (провод + батарея?) не изменяется?

Перемещая провод в магнитном поле мы заряжаем батарею. Если затем провод отпустить, батарея будет тратится на перемещение в обратном направлении.

**Энергия петли**
Если петля движется в однородном поле то полная электрическая работа равняется нулю. Но при движении контура в неоднородном поле остается избыток.
Энергия петли(а не провода) при перемещении в магнитном поле остается постоянной.

**Противоречие с которым мы столкнулись.**
Внося петлю в более сильное поле, мы разряжаем батарею, а также уменьшаем механическую энергию.

Как можно попытаться это решить?
- Петля над которой совершили работу, начинает двигаться с определенной скоростью, и обладает кинетической энергией равной той на которую ослабла ее батарея?
- Все зависит от того в какую сторону идет ток в петле!
- Поле вносит рамку в более сильную область, при этом теряется электрическая энергия. Механическая работа которую совершает поле равна с отрицательным знаком изменению электрической энергии.

# Энергия постоянных токов

Связь с аналогичными формулами для получения электростатической энергии.
[[Глава 8. Электростатическая энергия]]

Как мы перешли к интегрированию по объему?
Так и не понял, можно смотреть записи в тетради.

## По какому объему берется интеграл?

По тому объему по которому текут токи?

Что если есть два контура (две катушки) разделенные пространством?
По тому объему который ограничен токами?

По какому объему берется интеграл когда мы переходим к формуле для выражения энергии через поле?

# Векторный потенциал

Векторный потенциал и квантовая механика

Реальность поля А
Опыт с двумя щелями и соленоидом между ними
Поле B действует на расстоянии, оно только внутри соленоида. Реальное поле по нашему определению действует не на расстоянии, а именно в той точке где находится объект. Поле А по такому определению - реальное поле.

# Электродинамика

[[Электродинамика]]

Изучение полей меняющихся со временем.

> Проводники не являются эквипотенциальными поверхностями в переменных полях, отсюда следует что _представление о емкости нельзя сделать универсальным._ Разобраться что это значит.

Плотность энергии в электрическом поле.
