
[[Работа и энергия]]
[[Integration by parts]]
Закон Ньютона
Вариационное исчисление

Бадер
фейнман бадер

---

У свободной частицы вовсе нет потенциальной энергии.
Если частица обладает потенциальной энергией на нее действуют силы?

Найти путь который минимизирует определенную функцию

Вариационное исчисление
calculus of variations

Окружность
Кривая данной длинны которая ограничивает наибольшую площадь.

Действие - наш интеграл по времени(или по пути?) от разности к.э. и п.э. который мы хотим минимизировать.

Свойство функции, обладающей минимумом в точке минимума.
Если путь правильный то кривая, чуть чуть отличная от него, не приведет в первом приближении к изменению в величине *действия*. Изменения будут только во втором приближении.
Похожий прием использовался в одной из глав по геометрической оптике.

Что значит второе приближение?
Первое приближение - прямая
Второе приближение - парабола

Релятивистское движение
Почему принимаем во внимание только электромагнитные силы?

[[Lagrangian]]
Функция которую интегрируют чтобы получить *действие* S

Дифференциальный закон
Закон Ньютона
Качественное объяснение связи между законом в целом и дифференциальным законом.

Дифракция
Аналог явления дифракции для механики
[[Квантовая механика]]

Принцип кратчайшего времени
Способ которым свет выбирает путь занимающий кратчайшее время
Сложение амплитуд
Кривая Корню?

Как решать задачи в которых мы не знаем где расположены заряды.

>Правильное поле и есть то единственное, которое из всех полей отличается наименьшей полной энергией.


