
# Индукция

## Электродвижущая сила (ЭДС)
ЭДС

Результирующий напор электронов.
Тангенциальная составляющая силы, действующая на один заряд, проинтегрированная по всему проводу.
ЭДС в проводе можно создать тремя способами.
Полная работа совершаемая над единичным зарядом, когда он обходит один раз вокруг цепи.
Эта работа равна разности потенциалов?

**Правило потока**
ЭДС равно скорости изменения магнитного потока B проходящего через петлю.

Откуда берется знак минус?
Из уравнения Максвелла для ротора Е.

## Самоиндукция

Самоиндукция

Сравнение с механической инерцией.
Обратная ЭДС
Что если бы обратной ЭДС не существовало, ток изменялся бы мгновенно?

**Правило Ленца**
ЭДС стремится препятствовать всякому изменению потока.

# Глава 16. Индуцированные токи
## Моторы и генераторы

**Мотор**
Конструирование электромоторов, использование возникающей механической силы при взаимодействии магнитного и электрического полей.
Каждые пол-оборота меняем направление тока на противоположное.
vs. правило потока (правило потока для генераторов)

**Генератор**
Генератор **переменного** тока.
Скользящие контакты. Контактные кольца. Чтобы провода не перекручивались.
Генератор постоянного тока.

## Магнитное поле магнита
[магнит (wiki)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%B3%D0%BD%D0%B8%D1%82)

Почему cуществуют силовые линии от северного полюса к южному, если мы считаем что не существует магнитных зарядов?
Проходит внутри магнита.

Возникает за счет его внутренних токов.
! Найти где в лекциях это ранее обсуждалось.

## Явление индукции

**Магнитная индукция**
Термин занят под величину поля B?
vs. Напряженность магнитного поля.

Осознав что электрический ток создает магнитное поле, стали искать способ как создать ток магнитным полем. Магниты тоже должны создавать электрические поля.
Электрические эффекты возникают только тогда когда что-нибудь **изменяется**.
Фарадей. 1840 год.
Мы говорим что токи в таком случае **индуцируются**.

Электроны за счет электрического отталкивания толкают другие электроны, это распространяется на большие расстояния по проводу. Телеграф. Но когда движется магнит, то на электроны проволоки уже больше не действует сила $v \times B$. Можно объяснить с помощью принципа относительности.
Для возникновения тока также можно менять магнитное поле не за счет движения катушки, а за счет изменения тока в ней.

**Электродвижущая сила (ЭДС)**
**Правило потока**

**Слухофон**
Телефон Белла.
При движении мембрана изменяем величины магнитного поля в сердечниках.
Почему?

Микрофоны с угольной мембраной.
[Книга про Bell Labs (Notion)](https://www.notion.so/The-Idea-Factory-Bell-Labs-and-the-Great-Age-of-American-Innovation-fa96bb3cb3444463aa655e8cfd7fb910)

## Трансформаторы

Для создания тока в одной катушке (б) с помощью другой катушки (а), приходится изменять ток в (а), чтобы делать это постоянно приходится менять направление тока в (а).

Глава где рассказывалось про эквивалентность массы и упругости на примере маятника.

Правило Ленца

**Самоиндукция**
Пример с большим электромагнитом и выключателем

Электромагнит. Просто катушка с сердечником.

Идеальный проводник
[[FLPE 5.15.1. Сверхпроводник]]

Неидеальный проводник
Возникает сопротивление возникающим вихревым токам, токи будут постепенно замирать. Поток магнитного поля постепенно проникает в проводник.
Сравнение с силами вязкости.

Трехфазный ток.
Индукционный мотор.

Электричество это как деньги, которые мы используем чтобы рассчитываться с природой.
Как хранить выработанную на станции электрическую энергию.

# Глава 17. Законы индукции

Электродвижущая сила (ЭДС)

**Рамка с подвижной перемычкой**
Мы предполагаем что сопротивление проволоки достаточно велико и токи индуцируемые в рамке достаточно малы, тогда мы может пренебречь магнитным полем этого тока.

А что если петля неподвижна, но меняется сам поток?
Правило потока остается справедливым независимо от того почему меняется поток.

Рамка движется. Поток меняется.
Два различных случая и два различных объяснения, которые при этом выражаются одним законом - правилом потока. Единственный подобный пример в физике.

В электростатике контурные интеграл от Е по замкнутой кривой всегда равен нулю.

Правило потока не фундаментальное правило?
Два основных закона это
- Сила Лоренца
- Ротор электрического поля равен скорости изменения магнитного поля с обратным знаком

**Парадокс**
Вращающаяся установка

## Генератор переменного тока

Разность потенциалов между двумя участками провода равна ЭДС вращающейся катушки.

Изначально заряды в двух участках провода выталкиваются туда то тех пор пока создаваемое ими электрическое поле не уравновесит индуцируемое электрическое поле.

Если мы подключим генератор к внешней цепи по которой может бежать ток, мы обнаружим что ЭДС не позволяет проводам разряжаться и подпитывает их новыми зарядами.
Откуда берутся все новые и новые заряды, когда старые утекают?
Ответ в переменности тока?

При постоянном тока разность потенциалов всегда увеличивается?

Работа производимая над телом которое уже движется
Все движение обуславливается в данном случае только одной нашей силой индукции?
[[Работа производимая над уже движущимся телом]]


## Взаимная индукция

Рассматриваем случаи когда катушки неподвижны, а меняются сами магнитные поля.
Трансформаторы.
**Коэффициент взаимной индукции**

**Самоиндукция**
Коэффициент самоиндукции
Индуктивность

Произвол в выборе положительного направления тока

**Инерция**
Ток в катушке обладает своего рода инерцией
Инерция в механике, мы разбирали этот вопрос в FLP?

Эквивалентность электрической и механической систем

## Магнитная энергия и индуктивность

Энергия которая требуется от внешнего источника чтобы преодолеть ЭДС самоиндукции и создать ток.
Должна равняться накопленной энергии U. Почему?

Геометрическое среднее

Формула для коэффициента взаимной индукции не годится для вычисления самоиндукции.

Получение формулы для индуктивности соленоида.