
[[Анализ электрических цепей]]


Перечисляются важные вопросы, которые еще хотелось бы обсудить.
Явления с волнами заключенными в ограниченных областях пространства.

---

Свойства электрических цепей при **низких** частотах.

# Импедансы

Сосредоточенные (идеальные) элементы цепи.
Пассивные элементы

Импеданс
Комплексный коэффициент пропорциональности

Всегда пытаемся получить зависимость напряжения от силы тока.

Между двумя концами(зажимами) появляется электрическое поле? В пункте про генераторы это подтверждается.

**Индуктивность**
Напряжение на зажимах индуктивности
Путь для контурного интеграла Е выбираем внутри проводов (там где поле равно нулю). Та часть которая вносит действительный вклад проходит по воздуху между двумя концами проводов (зажимами).
В итоге имеем изменяющееся магнитное поле внутри элемента, а ЭДС снаружи.

Самоиндукция - другое название?

**Емкость**
Заряды на пластинах равны и противоположны друг другу и намного превосходят величину заряда на поверхности проводника.
Почему конденсатор накапливает заряд?

Разность потенциалов между зажимами, равна разности потенциалов между обкладками.

Если ток течет через конденсатор, то он либо заряжается, либо разряжается. Ток не течет через него насквозь.

**Сопротивление**
#TODO не понятно до конца как получается зависимость


# Генераторы


У идеального генератора магнитный поток через катушку определяется внешними условиями, и не зависит от тока в самой катушке. Таким образом генератор это не импеданс.

Изменение нашего утверждения что электрическое поле внутри идеального проводника всегда равно нулю. Вместо это вводим другое определение: общая сила действующая на заряды внутри идеального проводника равна нулю (сила Лоренца)
[[Электромагнитные поля и поверхности]]

Батарея
[[Батарея]]
Применяется только в цепях постоянного тока?

Два электрода быстро достигают характерной разности потенциалов. Но ведь диффузия по прежнему продолжается, значит батарея разряжается.

# Правила Кирхгофа

**Первое правило**
Падение напряжение на элементе цепи - контурный интеграл от одного зажима до другого.
Падение напряжения на генераторе равно отрицательному значению ЭДС в этом направлении.

**Второе правило**
Одно из наших упрощений: на выходах импедансов сосредотачивается пренебрежимо малое количество электричества.
количество электричества ?== заряд

Линейные уравнения.

Схемы которые не проанализируешь с помощью комбинирования последовательных и параллельных импедансов.

Мостиковая схема.
Задача разобрать.

# Энергия

[[Глава 16-17. Индукция]]

Для создания в индуктивности тока $I$ нужно из внешней цепи доставить энергию $U = 1/2 LI^2$ . Когда ток спадает до нуля эта энергия уводится обратно во внешнюю цепь.
Связано с Правилом Ленца? Нужно преодолеть ЭДС самоиндукции.

Всякий импеданс можно разложить на действительную и мнимую части.
Чисто мнимая часть называется **реактансом**.
Цепь составленная только из индуктивностей и емкостей имеет чисто мнимый импеданс. Мы говорили о том что энергия не теряется на индкутивности или емкости, а просто перетекает из цепи в элемент и обратно.
Энергия теряется только на действительной части импеданса.

# Лестничная сеть и фильтры

Характеристический импеданс

Распространение волн вдоль линии

Постоянная распространения

Фильтр низких частот

Получение постоянного тока из переменного
Выпрямитель -> Фильтр низких частот
Фурье

Резонансный и полосовой фильтры.

Шунтирующая емкость

# Другие элементы цепи

Взаимоиндукция
Когда ток в одной катушке меняется в другой генерируется напряжение.

Транзисторы и радиолампы
Эти устройства действуют так что связь между токами может быть не линейна.
Какие наши ранние утверждения зависели от линейности уравнений?

Низкочастотная эквивалентная схема транзистора.

