
Решения уравнений Максвелла в пустом пространстве

Множество различных способов получить волновое уравнение из системы уравнений Максвелла.

# Волны в пустом пространстве

Поле отображает ток (зеркальное отображение)

Ссылка на теорию о показателе преломления

Поведение электрических и магнитных полей вдалеке от источников.
Распределение электрических и магнитных полей, которое существует не зависимо от токов и зарядов.

Волновое уравнение
Трехмерное волновое уравнение

Получаем уравнения для полей из уравнений для потенциалов
Берем ротор от каждой части
Раз [[Laplacian]] это скалярный оператор, то порядок операций вычисления ротора и лапласиана можно переставлять.

# Распространение плоских волн

Упрощение
Поля меняются только по одной координате - х
Плоская волна

Результаты из предыдущей главы, о каких результатах идет речь?
$E = vB$
Смотри также формулу 28.4 из Главы 28. Том 3.
Будем работать на этот раз с дифференциальной формой, а не с интегральной

Электрическое поле должно располагаться перпендикулярно направлению своего движения, **при этом у него остается возможность каким то сложным образом меняться по координате х**

>Вопрос о функции не удовлетворяющей виду $\psi = f(x-ct)$

Вектор $E \times B$
Указывает направление распространения волны
Плюс имеет особый физический смысл - описывает течение энергии в электромагнитном поле.

# Трехмерные волны

В пустом пространстве [[Дивергенция]] Е равна нулю.

Получили уравнение для волн бегущих в направлении x, предполагая что поле не зависит от y и z.
Что значит поле не зависит от y и z?
Смотри заметки в тетради. Если поднимается ваше по оси y, получаем такую же зависимость поля от x?

Пример с аудиторией и множеством полей которые в ней находятся. Как мы способны различать несколько полей друг от друга если они накладываются из-за принципа суперпозиции?

# Как представить себе электромагнитные поля?

>Я не воображаю себе маленьких пучков линий поля, снующих туда сюда, они не нравятся мне потому, что если бы я двигался с другой скоростью они бы исчезли.

Представлять потенциалы, а не поля!

# Сферические волны

В отличие от плоской волны амплитуда которой остается при движении одной и той же, амплитуда сферической волны спадает пропорционально расстоянию от центра.

Добавочный факт к уравнениям Максвелла.
Физическим смыслом обладает только волна бегущая наружу, расходящаяся волна.
[[Глава 28.]]

Сферические волны должны излучаться источниками в начале координат.
#TODO Не до конца понятный момент.

